Enter file contents hereTipologie di dati raccolti

 Attraverso questo sito vengono raccolti alcuni Dati Personali, tra cui Nome, Email, Dati di navigazione, Cookie. Alcuni Dati vengono forniti volontariamente dall’ Utente; altri Dati vengono raccolti automaticamente durante l’ utilizzo del sito. Il trattamento di alcuni Dati può coinvolgere anche soggetti esterni (terze parti), che forniscono servizi di cui il sito si avvale. Il rifiuto da parte dell’ Utente di fornire alcuni Dati potrebbe impedire l' erogazione di alcuni servizi da parte del sito. Qualora l' Utente fornisca Dati Personali appartenenti a terzi garantisce di averne il diritto, sollevando il gestore del sito da ogni responsabilità.

 Generalità sui cookie
I cookie sono files di testo di piccole dimensioni, che vengono inviati al terminale dell’ Utente attraverso i siti che visita. Possono essere installati dal gestore del sito che l’ Utente sta visitando, oppure da siti o web server di terze parti.
 Attraverso i cookie vengono memorizzate informazioni per diverse finalità. Proprio in base allo scopo con cui vengono usati, i cookie si distinguono in “tecnici” e “di profilazione”.

I cookie tecnici vengono utilizzati per l’ erogazione di alcuni servizi, come ad esempio autenticazione  (per l' accesso ad aree riservate), gestione acquisti, navigazione in base alle preferenze impostate dall’ Utente, moduli di commento e di contatto, statistica (se utilizzati dal gestore del sito per rilevare informazioni sul numero di Utenti che lo visitano, come vi accedono, le pagine visitate ecc.), condivisione contenuti (ad esempio plug-in di Facebook). 

I cookie di profilazione vengono utilizzati per inviare pubblicità mirata in base agli interessi manifestati dall’ Utente durante la navigazione . 

 Per l' utilizzo dei cookie di profilazione la normativa europea richiede il consenso adeguatamente informato
 dell' Utente, che quindi deve avere la possibilità di disabilitarli. Solo i cookie strettamente necessari sono esonerati da tale obbligo. L' Utente presta o nega il consenso all' uso dei cookie attraverso le impostazioni del browser, oppure inviando una richiesta di opt-out ai siti dai quali non vuole essere tracciato. La pubblicità comportamentale ad esempio può essere disattivata anche tramite questa pagina.

 Per gestire i cookie attraverso le impostazioni del browser è opportuno consultare la guida relativa al browser che si utilizza. Solitamente i cookie sono abilitati per impostazione predefinita. Con Internet Explorer 8 ad esempio si clicca “Strumenti”, “Opzioni Internet” e si seleziona la scheda “Privacy”. Apparirà un cursore che può essere posizionato su “Accetta tutti i cookie”, “Blocca tutti i cookie”, oppure su livelli di protezione intermedi. Una volta impostato il cursore si clicca su “Applica” e “OK”. Se il cursore viene impostato su un livello intermedio si attiva il pulsante “Siti”: cliccandovi si aprirà una seconda finestra di dialogo, dove è possibile creare un elenco di siti di cui si vogliono bloccare i cookie (vedi esempio).  Si immette l' indirizzo nell' apposita casella e si clicca su "Blocca": l’ indirizzo appare così nell’ elenco sottostante. Per rimuovere un indirizzo dall’ elenco, si clicca su “Rimuovi” dopo averlo selezionato. Per cancellare i cookie installati precedentemente, cliccare “Sicurezza”, “Elimina cronologia esplorazioni”: nella finestra che si aprirà, accertarsi che la casella relativa ai cookie sia spuntata, quindi confermare (tasto “Elimina”).
Oltre ad Internet Explorer, i principali browser usati sono: Mozilla Firefox, Chrome, Opera, Safari.
 E' importante sottolineare che i cookie sono solitamente abilitati per impostazione predefinita. L' Utente che continua a navigare senza intervenire su tale impostazione presta automaticamente il consenso all' utilizzo dei cookie sul proprio computer.

 Attraverso questo sito vengono utilizzati i seguenti cookies:
(elencarne la tipologia, finalità e provenienza ed eventualmente il link per l' opt-out)


 Finalità del trattamento e terze parti coinvolte

Statistica
 Attraverso questo servizio il gestore del sito rileva informazioni sul numero di Utenti che lo visitano, come vi accedono,
 il Paese di provenienza delle visite, indirizzi IP ed altri Dati di navigazione. Tutte queste informazioni vengono 
 utilizzate in forma anonima per fini statistici; attraverso questi Dati non è possibile identificare direttamente gli Utenti.
 Per questo servizio il gestore del sito si avvale di una terza parte. Per maggiori informazioni sui Dati raccolti,
 sui cookie impiegati e su come impedirne l' utilizzo visita questa pagina. 

Modulo di contatto
 L' Utente può inoltrare comunicazioni al gestore del sito compilando il modulo di contatto, col proprio nome, 
 indirizzo Email, e oggetto del messaggio . 
 Questa funzionalità coinvolge una terza parte, che raccoglie i Dati inseriti dall' Utente e li trasmette via email
 al gestore del sito, trattenendoli per il tempo strettamente necessario a fornire questo servizio. .
 I Dati conferiti potranno essere usati dal gestore del sito per fornire i servizi richiesti dall' Utente 
 (la cui erogazione non è comunque garantita). 
 Qualora l' Utente fornisca Dati appartenenti a terzi garantisce di averne l' autorizzazione da parte
 dell' Interessato, sollevando il sito da ogni responsabilità.

Contenuti video
 Alcune pagine di questo sito incorporano contenuti video ospitati su YouTube. Questa piattaforma può usare cookie
 e Dati di navigazione, anche se i contenuti vengono visualizzati attraverso siti esterni. Per maggiori informazioni 
 consulta questa pagina.

Tutela legale
 Tutti i dati raccolti potrebbero essere utilizzati per l' accertamento di responsabilità in caso di eventuali reati ai 
 danni del sito o di terzi. 

Links esterni
 Le pagine di questo sito possono contenere links verso altri siti, che non sono coperti dalla presente informativa
 sulla Privacy.

Modalità, tempi e luogo del trattamento  

 I Dati sono trattati nel rispetto del Codice della Privacy (D.Lgs. 196/2003), adottando tutte le misure necessarie
 ad impedirne l' utilizzo non autorizzato. Il trattamento avviene in forma automatica e manuale. Ai Dati potrebbero 
 accedere terze parti (Responsabili del Trattamento), che forniscono servizi di cui il sito si avvale.
 I Dati sono trattati presso il Titolare e presso le terze parti coinvolte nel trattamento. I Dati sono trattati per 
 il tempo richiesto dalle finalità del trattamento, fermo restando che l' Utente
 può chiederne l' interruzione.

Obbligatorietà o facoltatività del conferimento  

 I Dati obbligatori sono tutti quei Dati necessari affinchè l' Utente possa usufruire dei servizi che richiede. 
 I Dati facoltativi sono tutti quei Dati il cui mancato conferimento (o la disabilitazione se raccolti automaticamente) 
 non ha alcun impatto sull' utilizzo dei servizi da parte dell' Utente.

 - I Dati raccolti tramite il modulo di contatto (nome, email ed altre informazioni eventualmente inserite nel messaggio)
 vengono conferiti volontariamente dall' Utente. Il conferimento di tali Dati è obbligatorio; il loro mancato conferimento
 comporta l' impossibilità per l' Utente di contattare il gestore del sito. 

 - I Dati di navigazione vengono raccolti automaticamente (utilizzando cookie) quando l' Utente accede alle pagine del sito.
 L' Utente può impedirne l' utilizzo disabilitando i cookie attraverso le impostazioni del browser; in alternativa può 
 inviare una richiesta diretta (opt-out) ai siti delle terze parti da cui non vuole essere tracciato.

 Per quanto riguarda i Dati raccolti da questo sito per finalità statistiche, l' Utente può  impedirne l' uso (link opt out)
 senza alcun
 impatto sulla navigazione. Il conferimento di tali Dati può essere quindi considerato facoltativo. .

 Per quanto riguarda i Dati di navigazione raccolti tramite altri servizi (in particolare i contenuti video) si consiglia di 
 consultare le informative delle terze parti che forniscono tali servizi.
 L' utilizzo di alcuni cookie è necessario per il corretto funzionamento di alcuni servizi. Di conseguenza, bloccando tutti
 i cookie tramite il browser, alcune funzionalità potrebbero risultare inaccessibili.

Diritti dell' Interessato  

 Ai sensi dell' art.7 del D. Lgs. 196/2003 l' Interessato ha diritto di ottenere:
 - la conferma dell' esistenza o meno di Dati che lo riguardano (anche non ancora registrati) e la loro comunicazione in
 forma intelligibile.
- l' indicazione: dell' origine dei Dati Personali; delle finalità e modalità del trattamento; della logica applicata 
(se il trattamento viene effettuato con strumenti elettronici); degli estremi identificativi del titolare, dei responsabili 
ed del rappresentante ai sensi dell' art. 5, comma 2; dei soggetti ai quali i Dati possono essere trasmessi, o che possono 
venirne a conoscenza in qualità di rappresentante (stabilito nel territorio dello Stato), incaricati o responsabili.
L' Interessato ha inoltre diritto di ottenere:
 - l' aggiornamento, l' integrazione e la rettificazione dei Dati;
- la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei Dati trattati in violazione di legge, compresi 
quei Dati di cui non è necessaria la conservazione in relazione alle finalità per le quali sono stati raccolti o 
successivamente trattati;
 - l' attestazione che le operazioni appena elencate sono state portate a conoscenza (anche per il loro contenuto) 
 di coloro ai quali i Dati sono stati trasmessi o diffusi, eccetto il caso in cui tale adempimento risulti impossibile 
 o richieda un impiego di mezzi sproporzionato rispetto al diritto da tutelare.
 L' Interessato ha diritto di opporsi in tutto o in parte:
- per motivi legittimi al trattamento dei Dati che lo riguardano, anche se pertinenti alle finalità della raccolta;
 - al trattamento di Dati che lo riguardano per scopi pubblicitari o commerciali.
 I diritti di cui all' art. 7 sono esercitati con richiesta rivolta senza formalità al Titolare o al Responsabile.

Titolare e Responsabili del trattamento  

 Titolare del trattamento è il gestore del sito miosito, che può essere contattato tramite questo modulo.
 I Responsabili sono le terze parti coinvolte nel trattamento, che forniscono i servizi di cui il sito
 si avvale (vedere paragrafo relativo alle finalità del trattamento
